# IoC Service Provider

虽然业务对象可以通过IoC方式生命相应的依赖，但是最终仍然需要通过某种角色或则和服务将这些相互依赖的对象绑定到一起，而IoC Service Provider就对应IoC场景中的这一角色。

IoC Service Provider在这里是要给抽象的概念，它可以指代任何将IoC场景中的业务对象绑定到一起的实现方式。它可以是一段代码，也可以是一组相关的类，甚至可以是比较通用的ioc框架或者ioc容器实现。

## IoC Service Provider的职责

IoC Service Provider的职责相对来说比较简单，主要有两个：业务对象的构建管理和业务对象间的依赖绑定。

- 业务对象的构建管理：在ioc场景中，业务对象无需关心所依赖的对象如何构建如何取得，但这部分工作始终需要有人来做。所以，IoC Service Provider需要将对象的构建逻辑从客户端对象哪里剥离出来，一面这部分逻辑我染业务对象的实现。
- 业务对象间的依赖绑定：对于IoC Service Provider来说，这个职责是最艰巨也是最重要的，这是它的最终使命之所在，如果不能完成这个职责，那么，无论业务对象如何的”呼喊“，也不会得到依赖对象的任何相应。IoC Service Provider通过结合之前构建和管理的所有业务对象，以及各个业务对象间可以识别的依赖关系，将这些对象所依赖的对象注入绑定，从而保证每个业务对象在使用的时候，可以处于就绪状态。

## IoC Service Provider如何管理对象间的依赖关系

被注入对象可以通过多种方式通知IoC Service Provider为其注入相应依赖。但问题在于，收到通知的IoC Service Provider是否就一定能够完全领会被注入对象的意图，并及时有效地为其提供想要地依赖。

IoC Service Provider需要寻求其他方式来记录诸多对象之间地对应关系。比如：

- 它可以通过最基本地文本文件来记录被注入对象和其依赖对象之间地对应关系；
- 通过描述性较强地XML文件格式来记录对应信息；
- 通过编写代码的方式来注册这些对应信息；
- 也可以通过语音方式来记录对象间的依赖注入关系

实际情况下，各种具体的IoC Service Provider实现又是通过哪些方式来记录”服务信息的“，总结下来主要有下面几种。

### 直接编码方式

当前大部分的ioc容器都应该支持直接编码方式。再容器启动之前，我们就可以通过程序编码的方式将被注入对象和依赖对象注册到容器中，并明确他们相互之间的依赖注入关系。如下伪代码：

```java
IoCntainer container = ...;
container.register(FXNewsProvider.class, new FXNewsProvider());
container.register(IFXNewsListener.class, new DowJonesNewsListener());
...
FXNewsProvider newsProvider = (FXNewsProvider)container.get(FXNewsProvider.class);
newProvider.getAndPersistNews();
```

通过为相应的类指定对应的具体实例，可以告知ioc容器，当我们要这种类型的对象实例时，请将容器中注册的、对应的那个具体实例返回给我们。

如果是接口注入，除了注册相应对象，还要将”注入标注接口“与相应的依赖对象绑定一下，才能让容器最终知道是一个什么样的对应关系，如下代码：

```java
IoCntainer container = ...;
container.register(FXNewsProvider.class, new FXNewsProvider());
container.register(IFXNewsListener.class, new DowJonesNewsListener());
...
container.bind(IFNewsListenerCallable.class,container.get(IFXNewsListener.class));
...
FXNewsProvider newsProvider = (FXNewsProvider)container.get(FXNewsProvider.class);
newProvider.getAndPersistNews();
```

​		通过bind方法将”被注入对象“所依赖的对象，绑定为容器中注册过的IFXNewsListener类型的对象实例。容器再返回FXNewsProvider对象实例之前，会根据这个绑定信息，将IFXNewsListener注册到容器中的对象实例注入到”被注入对象“——FXNewsProvider中，并最终返回已经组装完毕的FXNewsProvider对象。

​		所以，通过程序编码让最终的IoC Service Provider得以知晓服务的”奥义“，应该是管理依赖绑定关系的最基本方式。

### 配置文件方式

​		这是一种较为普遍的依赖注入关系管理方式。如普通文件、properties文件、XML文件等，都可以称为管理依赖注入关系的载体。不过，最常见的，还是通过XML文件来管理对象注册和对象间依赖关系，比如spring ioc容器和再Pico Container基础上扩展的NanoContainer，都是采用XML文件来管理和保存依赖注入信息的。对于例子中的FXNewsProvider来说，也可以通过Spring配置文件的方式来配置和管理各个对象间的依赖关系。如下代码：

```xml
<bean id = "newsProvider" class = "..FXNewsProvider" >
	<property name = "newsListener">
    	<ref bean = "djNewsListener" />
    </property>
</bean>

<bean id = "djNewsListener" class = "..impl.DowJonesNewsListener"></bean>
<bean id = "djNewsPersister" class = "..impl.DowJonesNewsPersister"></bean>
```

​		最后，我们通过”newProvider“这个名字，从容器中取得已经组装好的FXNewsProvider并直接使用。

```java
...
container.readConfigurationFiles(...);
FXNewsProvider newsProvider = (FXNewsProvider)container.getBean("newsProvider");
newsProvider.getAndPersistNews();
```

### 元数据方式

​		我们可以直接再类中使用元数据信息来标注各个对象之间的依赖关系，然后由Guice框架根据这些注解所提供的信息将这些对象组装后，交给客户端对象使用。如下代码演示了使用Guice相应注解标注后的FXNewsProvider定义：

```java
public class FXNewsProvider {
	private IFXNewsListener newsListener;
    private IFXNewsPersister newsPersistener;
    @Inject
    public FXNewsProvider(IFXNewsListener listener, IFXNewsPersister persister){
        this.newsListener = listener;
        this.newPersistener = persister;
    }
}
```

​		通过@Inject，我们指明需要IoC Service Provider通过构造方法注入方式，为FXNewsProvider注入器所依赖的对象。至于余下的依赖相关信息，在Guice中是由相应的Module来提供的，如下列出了FXNewsProvider所使用的Module实现：

```java
public class NewsBindingModule extends AbstractModule {
    @Override
    protected void configure() {
        bind(IFXNewsListener.class)
            .to(DowJonesNewsListener.class).in(Scopes.SINGLETON);
        bind(IFXNewsPersister.class).
            to(DowJonesNewsPersister.class).in(Scopes.SINGLETON);
    }
}
```

​		通过Module指定进一步的依赖注入相关信息之后，我们就可以直接从Guice那里取得最终已经注入完毕，并直接可用的对象了。代码如下所示：

```java
Injector injector = Guice.createInjector(new NewsBindingModule());
FXNewsProvider newsProvider = injector.getInstance(FXNewsProvider.class);
newsProvider.getAndPersistNews();
```

​		当然，注解最终也要通过代码处理来确定最终的注入关系，从这点来说，注解方式可以算作编码方式的一种特殊情况。

## 小结

IoC Service Provider只是为了简化概念而提出的一个一般性的概念。

















