Java中的线程分为两种，分别为daemon线程（守护线程）和user线程（用户线程）。在JVM启动时会调用main函数，main函数所在的线程就是一个用户线程，其实在JVM内部同时还启动了好多守护线程，比如垃圾回收线程。那么守护线程和用户线程有什么区别呢？区别之一是当最后一个非守护线程结束时，JVM 会正常退出，而不管当前是否有守护线程，也就是说守护线程是否结束并不影响JVM的退出。言外之意，只要有一个用户线程还没结束，正常情况下JVM就不会退出。

在Java中创建守护线程：
```
public class DaemonThread {
    public static void main(String[] args) {
        Thread thread = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {

            }
        });
        
        thread.setDaemon(true);
        thread.start();
    }
}
```
只需要设置线程的daemon参数为true即可。

**守护线程和用户线程的区别：**
```
public class DaemonThreadTest {

    public static void main(String[] args) {

        Thread thread = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                for(;;){
                }
            }
        });

        thread.start();
        System.out.println("main thread is over");
    }
}
```
输出结果：
```
main thread is over
```
如上代码在main线程中创建了一个thread线程，在thread线程里面是一个无限循环。从运行代码的结果看，main线程已经运行结束了,那么JVM进程己经退出了吗？在IDE的输出结果右上侧的红色方块说明，JVM进程并没有退出。另外，在mac上执行jps会输出如下结果。
```
D:\workspace\code\java-tech\out\production\java-tech\code\JVM\chapterFour>jps
13968
13316 KotlinCompileDaemon
3460 Launcher
13864 Jps
13036 DaemonThreadTest
```
这个结果说明了当父线程结束后，子线程还是可以继续存在的，也就是子线程的生命周期并不受父线程的影响。这也说明了在用户线程还存在的情况下jvM进程并不会终止。那么我们把上面的thread线程设置为守护线程后，JVM进程已经结束了：
`thread.setDaemon(true);`

在启动线程前将线程设置为守护线程，执行后的输出结果显示，川TM 进程己经终止了 ，执行 ps -eaf Jgrep java也看不到JVM进程了。在这个例子中， main函数是唯一的用户线程，thread线程是守护线程，当main线程运行结束后，jvM发现当前己经没有用户线程了，就会终止JVM进程。由于这里的守护线程执行的任务是一个死循环，这也说明了如果当前进程中不存在用户线程，但是还存在正在执行任务的守护线程，则JVM不等守护线程运行完毕就会结束JVM 进程。

main线程运行结束后，JMM会自动启动一个叫作DestroyJavaVM 的线程，该线程会等待所有用户线程结束后终止JVM进程。下面通过简单的JVM代码来证明这个结论 。

总结 ： 如果你希望在主线程结束后 NM 进程马上结束，那么在创建线程时可以将其设置为守护线程，如果你希望在主线程结束后子线程继续工作，等子线程结束后再让口fM 进程结束，那么就将子线程设置为用户线程。